Repository: LINBIT/linbit-documentation
Catalog: UG9/*/opennebula.po
Languages: ja

source: DRBD Volumes in OpenNebula
ja: OpenNebulaでのDRBDボリューム

source: indexterm:[OpenNebula]This chapter describes DRBD in OpenNebula via the usage of the https://github.com/OpenNebula/addon-drbdmanage[DRBD Manage storage driver addon].
ja: indexterm:[OpenNebula]この章ではOpenNebulaでhttps://github.com/OpenNebula/addon-drbdmanage[DRBD Manage ストレージドライバアドオン]を通じたDRBDの使用について説明します。

source: Detailed installation and configuration instructions and be found in the https://github.com/OpenNebula/addon-drbdmanage/blob/master/README.md[README.md] file of the driver's source.
ja: 詳細なインストール手順や設定手順はドライバソースの https://github.com/OpenNebula/addon-drbdmanage/blob/master/README.md[README.md] を参照ください。

source: OpenNebula Overview
ja: OpenNebula概要

source: http://opennebula.org/[OpenNebula] is a flexible and open source cloud management platform which allows its functionality to be extended via the use of addons.
ja: http://opennebula.org/[OpenNebula]はアドオンで機能の拡張ができるオープンソースのクラウド管理プラットフォームです。

source: The DRBD Manage addon allows the deployment of virtual machines with highly available images backed by DRBD and attached across the network via the DRBD Transport.
ja: DRBD Manageアドオンは、DRBDが下位デバイスとなってアタッチされた高可用性仮想マシンをDRBDトランスポートを通じてネットワーク上にデプロイします。

source: OpenNebula Installation
ja: OpenNebulaのインストール

source: Installation of the DRBD Manage storage addon for OpenNebula requires a working OpenNebula cluster as well as a working DRBD Manage cluster.
ja: OpenNebulaへのDRBD Manageストレージアドオンのインストールには、実際に動作するOpenNebulaクラスタとDRBD Manageクラスタが必要です。

source: OpenNebula provides documentation of its http://docs.opennebula.org/4.14/design_and_installation/index.html[design and installation], which should be consulted when considering the creation of a new OpenNebula cluster.
ja: クラスタの構築はhttp://docs.opennebula.org/4.14/design_and_installation/index.html[Design and Installation]を参照してください。

source: A DRBD cluster with DRBD Manage can be installed and configured by following the instructions in this guide (see <<s-dm-init-cluster>>).
ja: DRBD Manageを使ったDRBDクラスタのインストールと設定は本書の<<s-dm-init-cluster>>を参照してください。

source: The OpenNebula and DRBD clusters can be somewhat independent of one another with the following exceptions:
ja: OpenNebulaとDRBDクラスタは以下の例外を除いて互いに独立したものとすることができます。

source: OpenNebula's Front-End and Host nodes must be included in both clusters.
ja: OpenNebulaのフロントエンドとホストノードは両クラスタに参加する必要がある。

source: The Front-End node must have a local copy of the DRBD Manage control
ja: フロントエンドノードはDRBD Manageのコントロールボリュームのローカルコピーを持っている必要がある

source: Host nodes do not need a local copy of the DRBD Manage control volume, and virtual machine images are attached to them across the networkfootnote:[If a host is also a storage node, it will use a local copy of an image if that is available] (see <<s-openstack-drbd>>). These features simplify the process of adding DRBD to an existing OpenNebula cluster. If this is desired, they may be added to the DRBD Manage cluster using the `--no-storage` and `--satellite` options.
ja: ホストノード上にDRBD Manageのコントロールボリュームは必要ではなく、仮想マシンイメージはネットワーク経由でアタッチできますfootnote:[ホストもストレージノードの場合、利用できればイメージのローカルコピーを使用します。] (<<s-openstack-drbd>>参照)。これらの機能はDRBDを既存のOpenNebulaクラスタへの追加手順を簡略化します。`--no-storage` と `--satellite` オプションを使ってDRBD Manageクラスタに追加することもできます。

source: Instructions for installing and configuring the DRBD Manage addon for OpenNebula can be found in the `README.md` file of the addon, which will be rendered by visiting the https://github.com/OpenNebula/addon-drbdmanage[GitHub page] for the driver.
ja: OpenNebula向けのDRBD Manageアドオンをインストールして設定する手順は、ドライバアドオンの https://github.com/OpenNebula/addon-drbdmanage[GitHub page] にある `README.md` ファイルを参照してください。

source: Deployment Policies
ja: デプロイメントポリシー

source: The DRBD Manage addon supports the count and ratio deployment policies (see <<s-drbdmanage-deployment-policy>>).
ja: DRBD Manageアドオンはcountおよびratioのデプロイポリシーにも対応しています。(<<s-drbdmanage-deployment-policy>>参照)

source: By default, the driver considers a deployment successful if one assignment gets available. These policies can be used through the template for the datastore and through the configuration file found under `datastore/drbdmanage.conf`. Policies set in the template will override the ones found in the configuration file.
ja: デフォルトではドライバは１つのアサインが有効になればデプロイが成功したと判断します。これらのポリシーはデータストアのテンプレートまたは `datastore/drbdmanage.conf` 下にある設定ファイルを通じて使用されます。テンプレートで設定したポリシーは、設定ファイルで書かれた内容によって上書きされます。

source: Live Migration
ja: ライブマイグレーション

source: Live migration, if enabled, is supported by attaching images to all nodes that do not contain a local copy via DRBD Transport. This makes them available to all nodes in the cluster without consuming additional storage space.
ja: ライブマイグレーションは(この機能が有効になっていれば)、DRBDトランスポート経由でのローカルコピーを含まない全ノードへのイメージのアタッチに対応しています。これによって追加のストレージスペースを要せずクラスタ内の全ノードで使用可能になります。

source: Please note that images that were created before live migration is enabled may need to be assigned to any node they are expected to live migrate to using DRBD Manage directly. This can also be achieved by cold migrating any VM to the Hypervisor that shall later on be available as a live-migration target.
ja: ライブマイグレーション前に作成された有効なイメージは、ライブマイグレーションすべき任意のノードにDRBD Manageを直接使ってアサインする必要があります。これは任意のVMをライブマイグレーション対象として後に有効になるハイパーバイザにコールドマイグレーションすることでも実現できます。

source: Free Space Reporting
ja: 空き領域の通知

source: Free space is calculated differently depending on whether resources are deployed according to `DRBD_REDUNDANCY` or `DRBD_DEPLOYMENT_NODES`.
ja: 空き領域はリソースが `DRBD_REDUNDANCY` または `DRBD_DEPLOYMENT_NODES` であるかによって異なって計算されます。

source: For datastores using `DRBD_DEPLOYMENT_NODES`, free space is reported based on the most restrictive resources pools from all nodes where resources are being deployed. For example, the capacity of the node with the smallest amount of total storage space is used to determine the total size of the datastore and the node with the least free space is used to determine the remaining space in the datastore.
ja: `DRBD_DEPLOYMENT_NODES` を使用するデータストアでは、空き領域はリソースがデプロイされているノードのうち最も制限されているリソースプールにもとづいて通知されます。例えば、合計ストレージ容量が最小のノードの容量がデータストアの総容量の決定に使用され、最も少ない空き容量が残りのデータストアの空き容量に使用されます。

source: For a datastore which uses `DRBD_REDUNDANCY`, size and remaining space are determined based on the aggregate storage of the cluster divided by the level of redundancy. It is possible that the free space reported will be larger than the space remaining on any single node. For example, a freshly installed cluster with two storage nodes that both have a capacity of 100GiB and a redundancy level of 1 will report 200GiB of free space, even though no node can store a 200GiB volume. The driver is able to determine this at the time a new image is created and will alert the user.
ja: `DRBD_REDUNDANCY` を使用するデータストアでは、容量と残りスペースはクラスタの合計ストレージを冗長レベルで割った容量にもとづいて決定されます。１つのノードに残っている空き容量よりも大きなが通知されることもあります。例えば新規インストールの各100GiBの2ノードのストレージで冗長レベル1のクラスタであれば、200GiBのボリュームを使用できるノードがなくても、空き容量は200GiBになります。ドライバは新規イメージ作成時にこれを決定することができ、またユーザーに通知します。
